lui per esempio non aveva i denti non
aveva più denti aveva solo le gengive e
tutti i Monconi dei denti di quando gli
facevano Gli elettroschock gli mettevano
in bocca da mordere No era un chirurgo
plastico di una nota clinica di Milano e
lui abusava di
[Musica]
loro somministrando Esatto
subdolamente anestesie non da renderle
completamente incoscienti ma non
incapaci di di reagire a robe del genere
hai mai incontrato dei pedofili
[Applauso]
Benvenuti in un nuovo episodio del
podcast Oggi ti chiedo di raccontarmi e
raccontarci del dei personaggi più
strani che tu abbia mai visto in tutta
la tua
detenzione Allora tanti Allora aspetta
ricordiamo un attimo al pubblico che tu
sei il compagno di mia mamma Quindi
questi racconti sono semplicemente dei
racconti che un padre fa alla figlia
adottiva perché sennò magari molti nei
commenti non capiscono cioè un po' come
come se fosse al bar con una persona che
conoscete una cosa molto tranquilla ti
voglio chiedere subito la prima che mi
interessa di più che Vabbè mi avevi
accennato già qualcosa prima hai mai
conosciuto un serial killer più di uno
più di uno e il il con uno ci feci anche
una una breve traduzione Mantova Brescia
dal carcere di Mantova al carcere di
Brescia sul furgone blindato sul Ducato
per
intenderci dei Carabinieri ed era Donato
bilancia che immagino che con cioè sì sì
sì uno dei più famosi serial killer
italiani italiani Esatto europei anche
lui Che tipo era come te lo ricordi me
lo ricordo come
eh molto
affabile disposto a chiacchierare a
parlare anche perché lui viveva in un
regime speciale all'interno delle
Carceri per cui è comunque Insomma
abbastanza isolato da quello che era il
circuito
detenuti comuni no E di
conseguenza io ero anche per lui la
fonte di conoscenza per sapere come
andavano le situazioni come come si
stava in quel carcere era ancora in
quelle fasi di processo per cui veniva
spostato di carcere per fare i vari
processi chiacchierava molto volentieri
anche se i Carabinieri di
scorta interferivano spesso Nel senso
che non è che ano molto che io e lui
interagissero
tener isolato Evidentemente per
esigenze Probabilmente anzi senza
probabilmente quel mio trasferimento fu
un trasferimento improvviso Nel senso
che la
sera me lo comunicarono alla sera perché
dovevo andare a fare un un incidente
probatorio per una situazione quindi era
una roba che io andavo e tornavo quindi
era stato improvviso dovevano
organizzarlo la veloce probabilmente
quello era una traduzione già in atto
lui passava di lì e avran deciso quello
meccanismi di come organizzano le
traduzioni Insomma non è che non è che
li posso no quindi ci ho fatto un
viaggio con lui ma me lo
ricordo assolutamente Tra l'altro
ovviamente consapevole No perché qualche
processo lui l'aveva già fatto quindi
sapeva perfettamente che avrebbe
terminato la sua vita in carcere non è
morto da molto se non sbaglio
2020 eh vedi e però era un pezzo d' Mone
nel
senso
prestante fisicamente no lo era una
presenza che è notava un po' per cui me
lo immag Insomma io Poi avevo visto sue
Eh quando lo ricercavano E quando lo
arrestarono poi vabbè foto giornali eh
Era un uomo sempre ben vestito bene
elegante gà che cravatta frequentava i
Casinò Le bische che uno si aspetta che
serial killer sia uno psicopatico Invece
lui sembrava normale intendi esatto no
si aspetta Lo psicopatico che solo a
guardarlo ti an Bal Lecter un po' che
rte i brividi Quindi tu quando l'hai
visto Non hai avuto un po' un brividino
di paura Cioè non ti ha inquietato
questo tizio che è un Assassin
pluriomicida no anche perché ovviamente
quando l'ho visto nel senso quando io
sono salito a bordo del mezzo e mi sono
seduto eravamo lui ammanettato con g
schiavettoni e catene Io pure non è non
è che sapevo che era lui in realtà
quando mi sono seduto mi sono datato
Ciao Francesco Lui mi mi ha salutato
piacere Donato e poi quando l' guardato
in faccia capito ma sei bilancio Sì sono
io no quindi tranquillo no no non mi
aveva spaventato Anche perché non è non
era il primo avevi già conosciuto dei
Turi omicidi sì anzi alcuni forse
veramente Insomma Donato bilancia non ti
ha dato l'idea di essere pazzo non mi ha
dato l'idea di essere pazzo
assolutamente
no quegli omicidi erano scaturiti
sicuramente da una situazione sua perché
un po' la conosco la sua situazione
Eh che aveva avuto in passato da ragazzo
quindi lui aveva un po' dei di Sid
diverso anche il genere femminile no e e
poi per gli strozzini delle bische
perché G avevano Insomma uno che giocava
compulsivamente alle bisch quindi soldi
strozzini quindi aveva queste due
categorie che gli gradivano chiaramente
insomma per uccidere 17 persone deve
avere
anche non proprio un
equilibrio sanissimo nel cranio No per
fare una roba del genere ma Ripeto
Questo per dire
che il serial killer pazzo come vediamo
no come dicevi tu Annibal Lecter o
Dexter la serie se qualcuno l'ha vista
in realtà lui se avete visto Dexter come
serie Poteva sembrare più Dexter ma
quello che apparentemente è normale che
ha una vita che ha un lavoro che ci in
società ci sa stare Poi in realtà c'ha
la doppia vita al lato oscuro del dottor
Jack Mr High ammazza la gente in quel
modo no Quindi tu avevi avevi già
conosciuto altri criminali simili a lui
Cioè magari non noti come Donato
bilancia ma pluri omicidi o assassini sì
e E a differenza di Donato bilancia
quando mi hai chiesto se mi aveva
instillato un po' di timore no E ti ho
detto no quest'altro che si chiamava
Arturo Sì Arturo era un
uomino abbastanza anziano anziano Pardon
anziano per come ero giovane io avevo
una trentina d'anni lui già sfiorava era
molto molto avanti dei 50 di origine
triestine con la famiglia di origine
slave
e era un uomo piccolo tozzo forte
fisicamente e lui era pazzo inteso
dichiarato infermo di mente da una vita
e tanto che fece più di 20 anni di
manicomio criminale Ma i manicomi
criminali io quandoo conosciuto a metà
degli anni 80 inizio anni 90 e cioè lui
il manicomio già lo frequentava da da da
30 anni quindi lui per darvi l'idea di
del tipo lui aveva tutti i polsi le
caviglie le
tempie bruciate da quando facevano gli
elettroshock che li legavano i letti di
contenzione nei manicomi quindi stretto
elettroshock acqua la pelle si brucia
eh un uomo che mi raccontava di aver
passato anche 60 giorni legato al letto
di di contenzione lavato con le pompe
Quindi voglio dire no Lo so che lo dico
ma purtroppo le manicomi criminali di
quei tempi erano anche questo non ormai
si sa che che cosa cosa succedeva in
quei posto lui era
eh un assassino
Eh non un serial killer nel senso non
Ucci non
uccideva per una sua fobia lui er sempre
era un criminale e quindi era un po' al
soldo dei criminali quindi più un
sicario più un sicario esatto no ma di
morti sulla coscina se ne va parecchio
essendo stato dichiarato da tantissimi
anni da praticamente da subito da appena
maggiorenne la prima volta che lo lo
arrestarono per gli omicidi fu
dichiarato totalmente incapace di
intendere e di volere e quando Quindi
sei dichiarato intendo vai in manicomio
criminale andava in manicomio criale Vai
manicom criminale le condanne manicom
criminale al massimo possono essere
comminate per 10 anni cioè poi starci 10
anni O meglio puoi pigliare anche meno
puoi pigliare 2 anni di manicom se sei
dichiarato pazzo Quindi non sei
imputabile non sei condannabile perché
secondo la legge tu non sei in grado di
sostenere un processo davanti a una
giuria che ti giudica come una persona
che invece è sana di mente Quindi non
vien
processato in quel senso vi
dichiarato incapace di intendere e
volere combinata invece una pena medica
il manicomio criminale che può essere di
2 anni di 3 anni di 4 anni di 5 anni
massimo 10 Il che vuol dire che al
termine di quella tempo che ti danno da
trascorrere in carcere Se gli psichiatri
all'interno del carcere
invece continuano a sostenere che tu
continui a essere in St tu non esci
tantè vero che c'è gente che faceva
tutta la vittima dié non usciva più al
contrario se tu all'interno di quegli
istituti psichiatrici manevi e
dimostravi un comportamento ora non so
in sotto quali termini perché non sono
un Med psichiatra chiaramente eh potevi
uscire quindi venivano finire eri
estinto quindi tornavi a essere un nuovo
li quando venivi rarr per un qualunque
altro
reato anche per esempio una rapina Io
per esempio l'ultima volta che l'ho
incontrato
Eh se non sbaglio er 2006
2005-2006 a Milano era dentro per rapina
ma lui veniva arrestato veniva Pato
dentro quando l' interrogato
Io sono pazzo Lo sapete che sono pazzo
per cui lupo ogni volta aspettava la
traduzione a manicom cammin perché tanto
non poteva essere processato perché era
dichiarato insano di mente ma quindi
conveniva finire in manicomio criminale
oppure no Ma guarda io so per certo
perché ne ho conosciuti più di uno
compreso lui che in manicomio la prima
volta ci finirono perché si fecero
passare per pazzi per scampare a
condanne che poi senò sarebbero state
condanne a all giustamente Aller gastro
ci siamo Sì beh certo quindi si facevano
passare per pazzi per andare
manicom salvo poi avere la forza di
superare quegli anni di manicom chinale
perché erano devastanti a
livello esatto no tanto vero che alcuni
ci entravano fingendo e in realtà poi
pazzi ci diventavano veri perché non
sopportavano quello che che Beh
l'elettroshock che viene fatto non so
con che frequenza all'epoca
cè Gli psicofarmaci che ti danno se tu
non sei pazzo e prendi gli psicofarmaci
sviluppi dipendenza e anche Chissà che
allucinazioni ti prendi Cioè quindi lui
era uno di quelli Solo che lui era un
Triestino di
Fibra Non forte di più quindi lui il
manicomio criminale lo aveva salvato dal
trascorrere tutta la vita in galera ed
era uno anche che il manicomio era stato
capace di affrontarlo pur portando lui
per esempio non aveva i denti non aveva
più denti aveva solo le gengive e tutti
Monconi dei denti di quando gli facevano
Gli elettrosoc e gli mettevano in bocca
da mordere no E lui se li era spaccati
tutti i denti in quella maniera lì no
era lui
incuteva Lui sì che incuteva timore No
beh immagino anche cioè fisicamente come
se uno se lo immagina una faccia che in
Ceva timore una faccia molto Molto truce
No molto truce Anche l'aspetto proprio
fisico piccolo massiccio era questa
faccia questi occhi chiari in cuevano
molto timore
salvo poi entrarci in confidenza Allora
questo timore che AV Pot avere
inizialmente non conoscendolo Eh svaniva
perché poi invece lui se non avevi Asti
con lui stavi tranquillo perché era uno
sì non mi hanno pagato per ucciderti
Esatto posso stare tranquillo No per
esempio con lui io per dirvi lui come
stava col
cranio a un certo punto anni dopo ma mi
ricordo anche quando Perché poi ero
uscito da lì e carcere di Cremona io ero
già lì da qualche anno carcere di
Cremona avevamo il campo da calcio
andavamo a giocare a pallone e un giorno
mi chiama il comandante Quindi cosa è
successo Guarda di non lo so guard il
comandante e lui mi
dice lei conosce Arturo detto sì detto
perché no perché è arrivato è qua di
transito ce l'ho qua nelle celle è una
settimana che qua
eh in sezione non lo faccio
salire anche loro riconoscevano subito
Esatto dice in sezione non lo faccio
salire dice ma lui vuole fare l'aria e
dice Io qua giù alle C c'ho 2 m d'aria
vuole fare L'aria ha detto che qua c'è
lei che la conosce e vuole venire a fare
l'aria al campo quando almeno quando
andate a giocare al pallone all'aria al
campo io detto
Guarda per me non ci sono problemi nel
senso io lo conosco se lui non ha
situazioni giuridiche classi con
qualcuno è uno che non fa casino per cui
per me poi è lei che decide io le posso
dire sì è vero lo conosco posso dire che
se viene giesù perché vuole passeggiare
lui è uno che Passeggi uno che
chiacchiera non fa casino Va bene va
bene grazie grazie Bene tu me lo fa
salutare no detto e quindi salvo poi
sapere che il comandante decise per il
no
e e ebbe la l' augurata
pensata di chiamarlo nell'ufficio No
ovviamente
lo Lo feci sedere e di disse Non so con
quali parole V Sign Arturo che non non
la mando lui mentre parlava
Eh non so se gliela prese dall scrivania
al comandante o se già ce l'aveva lui
una una penna e e gliela ficò cercò di
ficcar gliela saltando Chania piccand
gliela in faccia invece non lo prese e
lo prese in una mano in un Comunque lo
ferì questo Arturo Beh sì diciamo che se
anche non ero pazzo faccio di tutto Poi
per dimostrare che lo sono perché esat
Quindi lui dice sono qua sono in
isolamento non mi fate fare l'aria non
mi mandate all'aria Va bene Adesso ti
piazzo un colpo di penna addosso Vediamo
se mi trasferisci Tanto è vero che poi
partì chiaramente Beh certo quindi
soggetti del genere nell'ultima
carcerazione con obby più che con obby
lo vidi e ci scambiai qualche parola per
per lavoro tra virgolette nella
biblioteca di
Bollate Stevanin Stevanin che era una
vicenda che quando accadde io ho seguito
tantissimo nei giornali in realtà non mi
ero manco accorto che fosse lui perché
veniva in biblioteca nel giorno
assegnato alla sezione in cui era lui
quindi veniva in biblioteca consegnava
dei libri e ne prendeva altri le altre
volte io l'avevo tra l'altro è una
figura che non non è che non puoi tanto
notare perché Stevanin è un pezzo di
uomo alto un 90 a un
bestione Allora era
[Musica]
magro quando lo vedi io era un uomo
molto sovrappeso abbastanza trasandato e
che a primo impatto non lo riconosci lo
cioè lo noti perché è molto grosso è
molto alto e non ha un aspetto lui è un
po' già più
fisicamente po' particolare Eh beh già
solo questa cicatrice enorme che ha
sulla testa no Quindi non l'avevo notato
perché era un tipo particolare da vedere
poi invece una
mattina quando venne a portare i suoi
libri m lì mi disse la sezione and a
prenderne altri in real chiedevo sezione
cella
e lì ce l'avevo davanti l'ho guardato in
faccia Ho detto sono scattato come se un
cassetto della
memoria è lui avevamo sui PC della
biblioteca
installato Wikipedia
ovviamente non online No statica e
quindi Fam vedere beccato c'era Era lui
detto eccolo qua No è lui quindi lui già
ti aveva dato un'impressione più
inquietante Sì in realtà io poi ci ho
fumato anche insieme delle sigarette con
lui quando si era in biblioteca si
andava a fumare non potevi ovviamente
fumare in biblioteca chiaro si usciva
dalla biblioteca Lì c'erano i bagni ma
c'è la biblioteca non c'è solo la
biblioteca ci sono altri uffici dove
fanno altre altre attività no E ci sono
i bagni e spesso vai lì non è che sei
trovi già altre persone Apri la finestra
e sono tutti a fumare e quindi un giorno
andato lì a fumare lui era lì in piedi
da solo una finestra che fumava e notai
in intanto l'aspetto trasandato
No ripeto molto sovrappeso non curato
nell'abbigliamento ma non curato nel
senso eh Un pantalone di una tuta una
maglia
eh messo su In qualche modo capelli
lunghi barba lunga un un viso
sicuramente sofferente ma sofferente
inteso cioè di Fia esatto no uno che
insomma che vive in tutto in un suo
mondo e e sa che lì dentro ci creperà
probabilmente e fuma in continuazione
ditta completamente giall avevo chiesto
sei Stevanin sei d qu sì No G ho detto
Guarda ti ho visto l'altra volta mi
sembrava di conoscerti in realtà poi ho
capito veri te ma tranquillo ma lui
parla poco tiene sempre la testa bassa
Non ha molte interazioni eh Anche perché
io credo loro abbiano giustamente paura
a interfacciarsi con gli altri detenuti
perché poi li Cioè li tengono app posto
in isolamento perché quindi magari a
dirti sono io già si aspettava Ora
questo mi tira un pugno mi sputa addosso
non anche se AB Bollate insomma questa
roba sono loro si sentono già un po' più
tranquilli per e no Eh certo sto nei
suoi reparti però poi quando girano la
biblioteca Te lo trovi lì no come
Insomma come ti trovi altre persone
spiegarci un attimo perché Bollate è
diverso in questo cioè perché negli
altri carceri sono isolati a Bollate
sono isolati ma c'è una specie di patto
come mi hai spiegato altre volte di
tolleranza Allora sì facciamo una
distinzione negli altri carceri reati di
quel tipo No non non non di serial
killer perché lui era un serial killer
m'ha riferito alle prostitute alle donne
per cu lui poi faceva se donne se non Sì
sei accertate altre non mai trovate no
quindi quindi musel archille sulle donne
ma sulle donne poi lui infieri al di là
della violenza fisica della violenza
sessuale poi c'erano anche delle
mutilazioni Quindi tutta quella sfera
per comprendere più situazioni se tutti
quei reati che sono legati
a il sex offender No ma gli e anche
quindi Ovviamente gli omicidi no Quindi
uno può essere un serial killer e gli
omicidi uno può essere un serial killer
Ma sta coi comuni se sono un serial
killer ammazzo le prostitute e le
violento vado di là sì non hai ucciso il
criminale spacciatore L'hai ucciso per
quell intenzione fa le rapine ho un
conflitto a fuoco con una banda diale ci
spariamo ci ammazziamo vado coi comuni
non vado in isolamento no come in realtà
non c'è isolamento tra reato e reato
gente gente dice ma come Ioa trovo dento
con quell l'omicidio Certo Quello che ha
rubato la macchina non è non c'è una
distinzione c'è solo per i sex offend
che poi nei commenti alcuni Esatto
dicono perché dite sex offend Chiam cos
Perché è così Ma perché poi racchiude
tutta una sfera di situazioni cioè il
pedofilo lo stupratore il molestatore
Cioè non è che ogni volta posso fare
l'elenco si chiamano così poi se
preferite molestatori sessuali però è è
un po' più piccolo come termine
racchiude tutta una sfera di
problematiche legate alle interazioni
sessuali diciamo sessuali che che è un
termine nuovo ma anche giuridicamente
ormai usano Quel termine No ma anche gli
stessi addetti ai lavori interni alle
carceri usano qu tutti gli psicologi con
cui parli dicono Quel termine però es
nei Tribunali nelle sentenze usano quei
termini Appunto quindi solo loro sono
isolati in negli altri carceri sono
isolati come reparti e sono isolati in
termini di anche di attività all'interno
del carcere Cioè in un altro
carcere non troverai quello che è
isolato per un reato di quel genere eh
frequentare che ne so il corso delle 150
ore per uno che deve prendere la terza
media a fianco perché non ci va Non ce
lo mandano Bollate cambia tanto che
Bollate Quando nacque all'inizio degli
anni 2000 chi andava a Bollate Io me lo
ricordo bene sono i primi che andavano a
Bollate sapendo qual era l'ideologia di
Bollate tu guardavi No nelle varie carc
si guardava chi andava Bollate come
eh se un po' infame no con sospetto
Guarda la stessa sorte aveva avuto a
Brescia il carcere di Verziano il
carcere di Verziano è un carc che è nato
eh moltissimi anni prima di Bollate e
diciamo che è stato un po' l'apripista
in termini ideologici di carcere il
Verziano quindi la gente che da Canton
Monbello dal carcere centrale di Brescia
veniva trasferita a Verziano erano
identificati come m malamente no pezzo
di merda uno perché non ci si mischia
con quelli che hanno fatto questi reati
esatto no poi oppure ci andavi perché
pensavi che se l' era cantata in realtà
poi si è dimostrato che non era così per
il Verziano e si è dimostrato anche che
non è così neanche per Bollate Ma allora
all'inizio come come tutte le cose nuove
c'è il pregiudizio Anche perché al
carcere di Bollate inizialmente la
selezione per arrivare al carcere di
Bollate era molto rigida cioè no quando
poi cominciava la gente ha cominciato ad
arrivarci e a starci e a a vivere quel
tipo di carcere e come si sparge la voce
che quel carcere meglio non andarci si
sparge la voce come quel carcere usca da
qua si sta bene Ma soprattutto si esce e
nel frattempo che sei dentro c'è un
sacco di roba da fare lavori studi poi
da Bollate esci con una prospettiva Fura
Esatto da Bollate esci con un obiettivo
con una prospettiva con una formazione
dagli altri carceri raramente Cioè A
proposito di Bollate hai mai incontrato
dei pedofili
tocchi un tasto molto
dolente perché sempre per la medesima
ragione E anche lì in biblioteca è stato
terrificante No perché la biblioteca era
gestita tralo come volontari non pagati
No da un uomo serbo croato appassionato
di scacchi uno che gioca
ma senza
nessuna capacità informatica perché quel
quel e la biblioteca di volate è molto
grande molto ampia i libri erano
sarebbero stati tutti da ricat logare ma
lui non era capace il computer ce
l'aveva avrebbe potuto illare un elenco
scatto bene o trovare un ordine
cronologico Insomma una situazione di
ricat alogo per poter poi avere un una
sorta di database su un piccolo PC in
modo che quando ti consegnavano o ti R
davano i libri avevi sempre una
situazione giornata come avviene
normalmente lui sta roba la faceva tutto
a carta quindi Andai lì io e un altro
ragazzo perché lui stava finalmente
uscendo aveva finito e riorganizzo un
po' la biblioteca quell'altro poi era un
un truffatore delle assicurazioni era
uno bravissimo a Mast truzz con con
database lavorava in Insomma rifo tutto
un archivio rimettendo in ordine tutto
con un dat per cui la gente poi arrivava
Mi Ravi il libro sezione reparto ta ta
Eccolo qua cancellavi Rimi a
disposizione ma sta roba Ci abbiamo
messo mesi
[Musica]
chiaramente finché un giorno ci mandano
comincia a arrivare un
signore anziano anziano oltre la
settantina
elegante alto magro molto elegante
inteso vestito bene ex militare
dell'esercito anche
molto piacevole dialogare con quest'uomo
finché un giorno lui arrivava al mattino
andava via sempre verso mezz giorno non
mi ricordo Per quale ragione non venne
al mattino venne al pomeriggio e quindi
all chiudiamo la biblioteca insieme io e
lui e un altro e scendiamo insieme dalle
scale e TR andiamo verso i corridoi e ci
dirigiamo ai reparti io ero al terzo
reparto in fondo l'ultimo sulla destra
quell'altro era al quarto reparto e lui
quando arriviamo lì vi saluto io giro a
dest a sinistra l vediamo che tira
dritto verso il settimo reparto
quello dedicato Esatto ai sex
offender tanto che la mattina dopo prima
che lui arrivasse a quell'altro che era
sceso con noi gli dico ma lui fa Ma
l'hai visto anche te Sì ma cosa ha fatto
quindi quella mattina
arrivò un po' più in realtà poi scoprì
che lui era dentro
perché alla sua nipotina quindi la
figlia di sua figlia che gli Ava in
affidamento durante il giorno quando
andava a lavorare questa bambina lui la
molestava ma Samo parlando bambina di 2
anni la molestava la toccava faceva da
anni fino a quando questa bambina non è
stata le condizioni nell'età di
esprimersi bene e probabilmente di far
capire alla mamma con del disagio con
delle cose non beccato processato per
violenza a atino no eoo rimasto
scioccato sta roba
perché un uomo che tu potresti
incontrare per strada e
magari anche parlarci scambiarci Cè uno
di quei magari anziani e se lo vedi in
difficoltà
ti ti già ad aiutarlo no E oltretutto
anche lui ti ripeto Era un militare
dell'esercito un uomo non so con quale
cultura anche scolastica ma voglio dire
Era una persona piacevolissima parlarci
parlare di qualunque cosa eh Cioè mai
saresti andato a immaginare no no no no
quello che lui era veramente no rimani
male no rimani male Beh penso sia anche
un po' uno shock Sì assolutamente un
altro più o meno su questa riga era tra
l'altro qua di Milano era un chirurgo
plastico di una nota clinica di Milano
che Fu arrestato perché quando faceva
gli interventi Tra l'altro lui lavorava
per una clinica di Milano convenzionata
col sistema sanitario nazionale ma
convenzionata in realtà clinica privata
convenzionata quindi molto spesso
andavano lì anche persone che fa cioè
che potevano permettersi interventi
estetici eh a a pagamento
e e lui abusava di
loro anestesia somministrando Esatto
subdolamente anestesie non da renderle
completamente coscienti ma non incapaci
di di reagire a robe del genere alcune
rendendole totalmente addormentate e che
si rendevano però conto che dopo c'era
qualcosa che non andava perché adesso io
non sono una donna ma immagino che se
Tiuna però insomma qualcosa c'era di
Anche perché se vado a farmi che ne so
un intervento che devo fare dei filler
una non credo che mi devi addormentare
totale quindi poi ti risvegli e dici
cosa è successo no Penso che loro siano
le persone proprio più subdole no gli
abusatori in quei momenti perché tu
abusi di una persona come di un bambino
che si fida di te no cioè io vengo per
magari sistemarmi che ne so il seno il
viso un qualcosa magari ho anche pausa
dottore Ho un po' paura non si preoccupi
la dor momento 2 minuti mai vai a
pensare a una cosa del genere Anche se
forse un po' in parte donna un po' di
alcune di noi un po' paranoiche come lo
sono io Hai sempre il terrore che possa
succedere però cioè non puoi neanche
vivere no con questa angoscia perenne
quando ti accade penso che sia
devastante lui per esempio lo scoprì per
caso perché lui invece era uno di quelli
che
era Non chiedermi il perché perché non
lo so nelle sezioni normali ed era nel
nostro reparto e tra l'altro passeggiava
con un signore ex Direttore delle Poste
che era in cella con me passeggiava con
lui in corrid E perché più o meno AV la
stessa età lui è un po' più giovane il
medico dico che e una domenica questo
mio compagno mi dice faccio da mangiare
Viene ho invitato a mangiare a Bollate
le celle sono aperte puoi scendere a
mangiare Va bene gli ho detto Vabbè fai
Cosa fai da mangiare me lo dici Ma
allora invito Cristian mi dice va bene
ci pensi a cucinare C pensi di cucinare
benissimo era domenica quindi quella
mattina quando vedo che è quasi pronto
vado a chiamare al quarto piano il mio
amico lui scende quando ho fatto per
entrare in cella che ho aperto la porta
della Cella lui Cristian si è fermato
guardato mi guardato in faccia mi ha
detto Fra io non mi siedo a questo
tavolo perché Eh ad te lo spiego gli
faccio Scusate mi sono allontanato e lui
mi ha detto Ma tu lo sai chi è quello lì
faccio No quello è il dottore della
clinica sal de Ital ah detto qua
Perdonami io qua gente
non non non posso sedere al tavolo con
loro Cioè ci devo convivere qua perché
lo so non però non mi chiedetemi di
mangiarci assieme e di diventare gli
amici per va bene quindi io sono
rientrato in cella gli ho detto Guardate
eh Mangiate pure voi Io vado su a
mangiare con Cristian sono andato in
cella ho mangiato con Cristian poi alla
sera quando sono andato giù gli ho detto
Ma tu lo sapevi Ah sì lo so gli ho detto
Allora guarda Però mi devi fare il
favore
eh quantomeno questa Ca non portarci Poi
se tu ci vuoi passeggiare insieme
passeggia non ti dico di fai quello che
vuoi però qua Non portarlo per piacere
perché mi mi precludi amicizia con la
gente che invece con lui non ha niente a
che fare No perché poi poi passi anche
tu per uno che vuole stare con uno
stupratore Ma io ci ho passeggiato Una
vanga di tempo insieme quando era brutto
tempo che non si andava all'aria perché
pioveva si passeggiava in corridoio
quante volte io avevo passeggiato col
mio compagno di stanza e lui perché
ovviamente un non ovviamente ecco
comunque un medico un laureato quando
parlavi
e parlavi di anche se affrontava
argomenti relativi al carcere a
situazioni problematiche era uno che
insomma Aveva aveva il suo pensiero
intelligente da raccontarti o da
esprimere un parere un'opinione mai più
avre pensato che fosse uno che faceva
quelle robe Ma lui vi aveva detto che
reato aveva fatto assolutamente no noi
sapevamo Mentiva al Cioè non diceva la
verità se tu gli chiedevi Ma tu per cosa
sei dentro frode cioè Esatto noi
sapevamo noi sapevamo che lui era perché
quando scoppiò tutto quel casino eh
Quelli quelle quelli quella clinica dove
lui lavorava tutto partì
da una truffa fin finaria legata a
evasioni fiscali quindi lì cominciarono
a indagare sarano addosso e poi poi
venne fuori quindi lui si spacciava come
uno dentro per bancarotta di quella
situazione per truffa di quella
situazione e non invece legato a quello
che
accadeva gabinetto medico
no poi
sai quando li ha Bollate nello
specifico la fase del
perché sei dentro Cosa hai fatto Ormai
l'hai superata non l'hai superata nel
senso non dovresti chiederlo Ma sì anche
perché alla fine quando cioè il momento
in cui sei lì non dico che quasi non te
ne frega niente di cosa ha fatto l'altro
no ma lì sei in una condizione che ti
concentri su Qual è il percorso migliore
da fare qua per uscire nel prima
possibile con un progetto serio e una
prospettiva futura e soprattutto ti crei
Eh una serie di amicizie che o già
conoscevi prima e che magari quando
arrivi Eh ti indirizzano a Che cos'è
meglio fare e a seconda delle tue
attitudini lì e anche perché lì è pieno
di cooperative di lavoro e di C e magari
arrivi lì e c'è gente che lavora già
dentro li conosci vieni ti f fare il
corso ti concentri su un gruppetto
perché perché la giornata dentro a
Bollate
ehm è un po' come una giornata
lavorativa nel senso tu ti alzi Eh al
mattino ti prepari e se hai un'attività
che sia di suo di lavoro prendi Esci
dalla cella e vai a lavorare all'area
industriale o dove sei a lavorare no
mezzog giorno stacchi torni in cella Se
hai tempo senò te la mangi Ritorna a
lavorare alla sera quando rientri è è
come rientrare da una giornata di lavoro
no per cui ti Vai su ti fai la doccia Ti
cambi È ora di cena prepari da solo se
sei da solo in cella o sei un camerone
si a tavola fuori partitella bigliardino
eh Finita la giornata non hai tempo per
stare a fare la chiacchiera eh come in
tutto il resto del degli altri carcere
che il tempo non è impiegato bene esat
No lì il tempo è impiegato no in maniera
seria e quindi
eh il tuo tempo libero e diventa il tuo
tempo libero no alla domenica non lavoro
a estate all'aria con l'asciugamano a
prendere il sole No oggi
eh lavoro solo al mattino perché magari
sono lavori che lavori su turni No oggi
lavoro al mattino e non al pomeriggio
vado giù all'area con te che giochiamo a
tennis mettiamo la rete giochiamo a
tennis cioè lo impieghiamo come tempo
ludico Ovviamente lì non è che fuori
magari andresti a fare la spesa alless
lunga o fare altre robe No lì no E
quindi lì è diventa un tempo ludico per
le tue cose no ti è mai capitato invece
di incontrare un poliziotto che era
stato arrestato e messo in carcere o un
carabiniere
Insomma al carcere di Alessandria
eh nelle celle di
transito il lavorante eh
che generalmente è un'occupazione che
occupa un detenuto il lavorante è quello
che fa le pulizie che porta Mang Era un
ex agente di polizia
penitenziaria
arrestato dalla polizia penitenziaria
però in un'altro Istituto Nella
presentazione a Torino perché portava
dentro roba processato espulso
ovviamente dal corpo
e non stava però trasferita ad
Alessandria ma non stava nelle sezioni
comuni cioè lo tenevano in isola quindi
cornuto e maiato poveraccio poveraccio
Cioè mi viene da dire poveraccio perché
in realtà era trattato di merda e
infatti volevo dire perché non lo
mettevano con gli altri eh Perché
comunque lui era un ex guardia di
polizia penitenziaria lo vai a infilare
su con una sciam no l'avrebbero menato
come minimo no poi stiamo parlando di
tanti anni fa l' avrebbero picchiato
sicuro e quindi lo tenevano costretti
tra le loro cioè Secondo me alcuni deii
suoi ex colleghi l'avrebbero spedito su
volentieri No ma
ovviamente quindi lui era costretto a
stare giù alle Celle di transito aveva
una sua cella e e lì faceva il lavorante
faceva il lavorante ma era trattato
ripeto di merda dai suoi ex colleghi e
anche molto male da chi passava di
transito perché quando arrivava lì di
transito se c'era già lì qualcuno da
qualche giorno ma poi la storia si
sapeva la voce si spargeva che lui era
un io personalmente cioè non ho mai
infierito ma non lo dico perché voglio
passare a io ero quello buono ma perché
io non ho mai infierito no che Perché
anche tu hai fatto le tue cazzate cazzo
me ne frega a me Vabbè hai fatto la caz
se se poi devo essere onesto voglio dire
quando vi raccontavo in un video
precedente quando si parlava della droga
in carcere quando dicevo che a me
personalmente Un agente mi consiglio
sette atti di fumo voglio dire eh sarei
ipocrita a dire che persone come lui a
me galera quando volevo fumare mi mi
fatto comodo no quindi vabbè adesso
perché ti hanno cuccato per me diventi
un una persona da da da trattare male ma
perché se hai fatto le tue cagate stai
pagando peggio di me perché no Almeno io
posso salire e andare con gli altri lui
manco quello no Quindi più che altro voi
essendo tutti criminali potete avere un
dialogo tra di voi Cioè lui
completamente isolato perché
probabilmente le altre guardie non gli
vogliono parlare gli altri è meglio che
non gli parlo Perché senò mi menano Sì
lui è una situazione di merda ti Ric A
me personalmente faceva anche pena
faceva anche pena Vabbè poi tra l'altro
sono Se non sbaglio entrambi uno dei due
una a bollata e una opera collabor
fratelli Savi
cioè banda er Uno bianca quindi capite
bene oppure un altro Tra l'altro di un
paese qua vicino dove abitiamo noi
Maresciallo dei Carabinieri lui ha
arrestato condannato per violenza e
stupro delle prostitute ma non che le
faceva per strada in ambiti CIV le
portava in caserma e le violentava nelle
camera di sicurezza della sua caserma di
quel paese lui lavora non so se c'è
ancora lì quando ero io lì lui lavorava
eh allo sportello sportello giuridico
era una sorta di ufficio attrezzato come
un vero ufficio con scrivanie
fotocopiatrici Eh e ci lavora gente
detenuta che ha una certa attitudine o
competenza se devono fare istanze
richieste di un certo tipo che non sia
la semplice domandina dove ci sia da
consultare codice eh E C denunce per
quell che non è la denuncia mi ha rubato
e quindi c'è questo sportello giuridico
dove si rivolge un po' tutta la
popolazione detenuti
e tra l'altro lui a me mi ha trattato
male no quindi già ci stava antipatico
prima per la storia ora proprio
insopportabile m mamma vi ha trattato
male in realtà perché era proprio il suo
modo di fare molto scostante No perché
io Io tra l'altro quando l'aveva fatto
Non sapevo che era lui quindi ero io ero
scevro dal pregiudizio mre Tanto è vero
che gli ho risposto male perché io avevo
bisogno delle fotocopie avevo chi ero
biblioteca ho detto devo fare delle
copie fot ero poco che ero lì e mi dico
guarda vai allo sportello giuridico te
le fanno lì va bene quindi Ma guarda
Busso
porta era aperta Però ovviamente Buzzo
butto la testa dentro una stanza
abbastanza grande tre o quattro
scrivanie se non ricordo dico Scusate
lui aveva la prima scrivania qui e
guarda caso mi rivolgo a lui e gli
dico c'è la possibilità di fare Sì però
non adesso cio dandomi anche così con la
mano no io guard G detto sì però cioè
cerca di rivolgerti anche in un altro
modo io te l'ho chiesto educatamente
così lo fai tuo fratello poi poi insomma
Sì eri anche un po' più
incazzoso e qui poi le fotogra me le
fecero non subito ma me le e dopo scoprì
che lui era quel maresciallo quindi non
è che mi stava molto simpatico No perché
sono cioè vai nel tuo ruolo Eh che
dovresti tutelare Esatto difendere no
rappresenti lo Stato e fai del male alle
persone che sono tra le più deboli no le
prostitute per strada poi quindi cioè
quelle più sfruttate in assoluto che
raramente quasi mai scelgono di fare
quel lavoro no cioè E come fai a
denunciare un poliziotto che ti ha fatto
una cosa del genere E
infatti quante devono essere per essere
credute Sì ma io penso che personaggi
come lui all'interno delle forze
dell'ordine siano ovviamente viste
malissimo cioè perché portano adesso
usando un termine militare cioè il
disonore No cioè tu in divisa che fai
una roba del genere
eh Mentre magari
ehm comprendo e concepisco che in altre
situazioni che non siano legate a a
reati di quel tipo no sessuali
cameratismo ti porti a coprire un
collega se ha fatto qualcosa fuori via
no o non completamente corretto Secondo
me su situazioni del genere
Eh non vengono coperti tant è vero che
voglio ben sperare perché le botte le
coprono molto spesso ora non tutti per
l'amore del cielo ovviamente ci sono
poliziotti veri con i [__] che fanno
il loro lavoro e poi ce ne sono tanti
altri che abusano della loro posizione
Quindi voglio perlomeno sperare che
quando si tratta
di stupri e moleste sessuali non
facciano cameratismo anche su quello No
non credo non credo C lui era un esempio
che non gli era andata così No perché
quando era venuto fuori
poi carabinere di quella caserma nessuno
lo lo coprì No ma anche perché voglio di
non ve ne siete accorti Eh no Infatti si
erano accorti preso 20 anni 20 anni 20
anni di carcere quindi credo sia ancora
dentro a questo punto perché io quando
ero lì era 2016 2016 era lì stato
arrestato nel 2011 21 11 21
31 potrebbe essere ancora lì potrebbe
essere ancora lì invece per per
concludere un po' ti voglio chiedere ma
personaggi che magari Insomma il crimine
non era così pesante ma che erano loro
strani tipo maniaci che avevano delle
manie un qualcosa per personaggi assurdi
che ha incontrato mamma mia cioè potre
qualche aneddoto un po' più di
divertente Magari allora ce n'era uno
sardo che già era un fumetto vederlo
inteso proprio 40 kg di uomo piccolino
magrolino faceva il lavorante
nell'intercettare delle celle non avendo
una p cella Lu non ha una pattumiera un
boncino e con Comunque anche per mal
costume diciamo diciamocelo dalla
finestra si lancia di tutto Cioè non so
livello di inciviltà altissimo sì Eh
purtroppo non lo so Stai cucinando
scatola di piselli che hai aperto e
butta la finestra eh bottiglia dell'olio
finita butti la finestra bomboletta
vuota butti la cioè si buttava tutto
dalla finestra era così tanto che al
mattino ma giornalmente Eh qualcuno
dovrà andare a raccattare tutto sto
schifo raccattare ma giornalmente cioè
la il pavimento di monnezza immaginatevi
un un raggio di un carcere grosso che
può essere di quattro piani con
125 o più Celle per piano no che tutti
Lanciano giù porcheria per e c'è una
spanna di monnezza per terra che al
mattino va raccolta tutto quanto e
quindi lavoranti lui andava all'aria per
il timore che gli lanciassero qualc
all'aria presto però prima che aprono le
per cui tipo alle 6:30 lui era giù 6:30
la gente sta dormendo Lui però si
metteva lo
scolapasta pigliava lo scolapasta aveva
messo tagliato un pezzo di gommapiuma di
un cuscino l'aveva messa all'interno
aveva fatto due Laci con un un lacio un
lenzuolo si metteva con la passa in
testa se lo attaccava no Poverino a mod
di El
metto faceva riderissimo e quindi
SC No e in più si meva a cantare così lo
sentivano E sapev perché noi lo
conoscevamo sapev No però c'erano i
bastardi che gli tiravano la roba
apposta perché SAP tanto ci aveva
l'elmetto no Quindi Ma che stronzi Sì
abbastanza bastardi ad lui è uno che fa
ridere però es non è un maniaco Cioè lui
preveniva che qualcuno gli tirasse una
lattina in testa che sono arrivate sono
arrivate Eh beh cioè l'avresti fatto
anche tu no anzi poi canto anche così
anzi vi dirò di più che i più i più
bastardi era proprio una cella al quarto
piano di suoi paesani tra l'alto amici
che sapevano che lui al mattino era giù
per cui a lui gliele tiravano a ma lo
sapeva Lui che erano i suoi compari che
gli tiravano la roba e quindi lui
schivava era Gi Tip e lui fantastico poi
eh chi è che ti posso
maniaci persone che fanno delle cose
che non è a posto cioè ricordo che mi
hai accennato una volta un tizio che
tipo Si scaer e li appoggiava al muro No
guarda Mamma mia cosa ti ho
ricordato la mia mente tende a
rimuoverli certi ricordi Io per questo
Intendo una cosa più maniaca Cioè una
cosa strana lui poverino si parava la
testa questo qua era anni che era in
quella cella e dormiva in un letto
a nel letto basso di un letto castello
io quando arrivo
lui la parte sotto del suo letto come
quindi il muro aveva un
colore nocciola scuro per
intenderci ma ovviamente quello il suo
letto io non ci vado nel suo letto eh
Poi uno c'ha tutte le sue ma tra l'altro
in questa parete di color nocciola ci
sonano anche delle foto C'era il gancino
per l'orologio come tutti si aveva in
cera tenere Finché poi lui esce da
quella c e io mi trasporto lì ma mi
trasporto lì perché la posizione del di
dove c'era il letto castello era
migliore perché io ero dal lato più
corto quello dove poi c'è la porta dove
c'è il tavolo spifferi quindi per
comodità per andare lì e rendermi conto
ma io l'avevo già sgamato qualche volta
ma non ci volevo credere a sta roba
perché lui
passa attacc attaccava al muro Cioè quel
dopo io ho realizzato perché che quel
color nocciola era
cerotti di Anni Anni Anni Anni che lui
accumula ma c'era il crostone di cerotti
no voi vete Gu che è una roba macabra C
è quello ha detto maniaci perché non
cioè come ti viene di non prendere un
fazzoletto no cerotto attacc ma non solo
Secondo me perché lui era uno allora lui
deve essere stato un feticista Perché sì
strano però era sempre con le dita nel
naso nelle orecchie che cioè lui
scapperà dto nelle orecchie e poi
piccava tutto lì piccava tutto lì io vi
dico che il suo capolavoro aveva fatto c
aveva fatto esatto no voi c'era in un
altro episodio in cui raccontavi sul
soffitto le scritte no dei Cioè lui si
era lui si è fatto il suo il suo Tripi
dei cerotti No ma quando AV ho detto il
gancino attaccato per l'orologio cioè il
gancino era attaccato al muro di cerotti
perché quei cerotti poi diventano cioè
duri negli anni cioè duri come lo stucco
quindi diventa cioè un vero stucco Cazzo
ma gli altri compagni di Cella non
avevano notato ma allora sai tu sei in
letto a castello lui sotto e tu sei
sopra tu quando sei sopra letto non lo
vedi no non lo senti neanche Anche
perché non fa rumore Esatto siccome per
attaccarlo lì devi essere a letto per
cui lo fai a letto alla sera e quando si
è in cella la sera magari si si spegne
la luce perché C lascia la televisione
se si guarda la per cui sei pure al buio
quello di fianco quando sono arrivato io
la branda che dove sono andato io era
vuota quindi non c'era nessuno e
probabilmente Quella era una C lui poi
ha sfogato
chech ha fatto la malta C io tant è vero
che poi sono stato tentato a non andarci
lì sotto però poi ho pensato vabbè non
ci vado vado di là ma poi cosa faccio
lascio il muro di cerotti cioè fa anche
un po' schifo No eh Sì cioè chiunque
arriva poi si trova sta merda esat e
quindi me li sono tolti tutti raschiando
via raschiando col coperchio eh della
scatola dei pelati no che che si usa per
tagliare le cipolle così con i guanti Ma
vedi Ma guarda che t voi sembrerà una
roba folle cioè lo strato di cappery era
Cioè tipo 2 cm eh cioè no mi viene da
ridere ma cioè mi rendo conto del dramma
Ovviamente poi c'era quello non so per
un altro personaggio strano
che lì sai più che più che roba strana
vanno particolari lui andava
eh quando andava in doccia io Infatti la
prima volta pensavo che avesse eh
qualche problema
di
mobilità perché allora lui praticamente
si meta sotto la doccia si sciacqua si
bagnava S suonava Ma quando si Dova so
Cioè ti devi lavare Mh lui si piegava
solamente a 90° 90° in avanti no così e
poi si lavava le gambe dietro stando a
90° e e si metteva le mani dietro
allaltezza e faceva così
così ma quando era a 90° la testa la
tirava in alto come per avere la video
come faceva sta roba diceva un cazzo fa
questo qua perché aveva paura che
laisser lui era Strano eh eh Era un po'
strano lui No no lui era strano lui vuoi
sapere qual era il suo soprannome
ammazza trans Cioè lui uccideva le trans
quindi aveva stava un soprannome
divertente No no aveva si chiamava lo
sopran ammazza uccideva le donne trans e
e aveva sta cioè quando andava a lavarsi
faceva sta roba Ma era strano proprio
sempre lui la postura no Sì sì lui era
strano sempre Ecco questo invece era uno
mi faceva un po' timore perché questo
quando lo guardavi in faccia non vedevi
niente non riuscivi a Cioè non riuscivi
a identificare non riuscivi a trovare
una Chia neanche solo a scambiarci due
parole normali del
tipo preparo l'impasto per la pizza Vado
nello sgabuzzino dove abbiamo il forno
Magari trovavi lui a fare la pizza no e
a chiedergli quanto ti manca lui ti
rispondeva ma già faceva brutto
parlargli poi 10 secondi No perché non
riuscivi a inquadrarlo è terribile
giovane Tra l'altro eh Man isimo ho
avuto una trentina d'anni e lui
sta poi altri strani ma sai lì poi sono
legati anche a
alcolismo non non non riescono a
soddisfarci c gente che si beveva le le
bottiglie di Denim aftershave cioè
proprio profumo Sì non se le beveva poi
vabbè un
altro mi ricordo il nome molto vecchio
cioè molto vecchio era già un uomo che
secondo me sfiorava gli 80 anni se non
li aveva ne aveva 70 portati malissimo
eh campano di origine dentro e fuori D
galera tutta la vita sempre
per furto furtarelli mezze truffe quando
uscì una delle volte che eravamo lì che
era liberante al mattino passa esco esco
ciao ciao ciao Giovanni Cretella Ciao
Giovanni Ciao Giovanni ciao C sigarette
dai pag sigarette perché lui usciva Nudo
e crudo così quello che Ceva addosso era
lui no tanto rientrava così
probabilmente ma non è neanche
uscito quella volta non doveva uscire ci
aveva preso per il culo a tutti quanti
perché poi c lì da sigarette cose Tavern
e poi poi la mattina dopo ma che cazzo
fai non dovevi uscire son
sbagliato Me lo faceva ripetutamente ma
Ormi l'avevamo chiamato finé una mattina
invece liberante vero prende va prende
va
e al pomeriggio ce lo ritroviamo lì cosa
aveva
fatto si era fatto dare perché lui
ovviamente non faceva i colloqui e
quindi non aveva il pacco colloqui però
cera Allora i pacchi vestiari dei
parenti entravano dentro a dei veri
pacchi di carta molto carta da pacco
spessa lui se nera Fatti dare resistenti
se ne era Fatti dare più di uno li aveva
messi dentro uno all'altro perché e
aveva preso il televisore della Cella
l'aveva messo dentro il pacco e stava
uscendo col televisore della Cella cioè
che poi immagino quelli dell'epoca
grandi Sì però cioè sono dei cubi come
pensi di portarlo in Gir tavolino lo
vedon dentro lì tra e quindi è arrivato
alla
matricola e porta un televisore dentro
comunque pesante quando morale l'hanno
sgamato in pieno cosa gli hanno trovato
il televisore Quindi lo hanno
per tentato furto e non l'hanno fatto
neanche uscire l'hanno riportato
indietro cosa che dice ma las Ma buttalo
fuori a calci tieniti il televisore
lascialo andare sto disgraziato No cioè
Cretella Ma non è che secondo te lui
fatto apposta Può darsi un po' perché ci
sono tanti dei detenuti che tanto fuori
sanno che non hanno nulla e a questo
punto rimango dentro da Cretella me lo
aspettavo Cioè me lo potrei aspettare No
lui era proprio
cioè la sua vita era stata per tre
quarti dentro il carcere senza nessuno
aveva nessuno non aveva figlio o meglio
nessuno andava mai a trovare non
sappiamo se lui avesse avuto mogli o
figli abbandonato diciamo Eh però e lui
era completamente abbandonato a se
stesso Cioè lui viveva della generosità
eh degli altri detenuti di tutti gli
altri no sia nel vestire che nel fumare
chi comprava le sigarette chi comprava
perché alla fine era una persona anziana
combinata così come era combinata
cattivo non lo era era uno che viveva
alla giornata fuori no Quindi però era
così
Carella chiedo se vogliono avere magari
un video in cui affrontiamo l'argomento
del quando si esce visto che abbiamo
parlato di cosa succede appena entri in
carcere facciamo un video se lo vogliono
anche su cosa succede quando esci no
delle delle emozioni che si provano
delle persone come reagiscono gli altri
detenuti la famiglia insomma è carino Sì
può essere interessante Sì sì va bene
direi che per oggi ci fermiamo perché si
surriscaldano le telecamere e ti
ringrazie Francesco Grazie a te Chiara
come sempre andiamo a mangiare Sì
andiamo a
mangiare Ciao